I respectfully greet you, Venerable Master. I greet all fellow
con xin kính chào cô ạ Con xin chào tất
practitioners. My name is Pham Thi Hue, my
hữu Thưa cô con tên là Phạm Thị Huệ ạ
Dharma name is Tinh Phuc, and I am currently
pháp danh Tịnh phúc và con cũng đang tu
practicing at the Truc Bao Thuan An Dharma center. I would
tập ở trong đạo tràng trúc Bảo Thuận
like to ask a question. Recently, during my summer
An con cũng muốn hỏi một việc là vừa qua
retreat, I practiced
con tu với an cư kết hạ thì con Tu là
two meditation sessions. In the
hai cái buổi Thiền Quán thì con tu Buổi
morning, I made up for the missed session with one
sáng con tu bù thì buổi sáng một một một
meditation session of the fifth cycle. In the
một buổi thuyền quán của cái chu kỳ thứ
afternoon, I practiced meditation again. Then, the
năm á Cái buổi chiều con lại th tu thiền
next day, I
quán nữa xong sau đó ngày hôm sau con
remembered that you had taught on the day of the
nhớ ra là cô đã cô đã giảng cái ngày
Dharma assembly that one should not
trảnh Pháp là cô bảo không không không
practice two meditation sessions in one day,
ngày là không không tu hai hai buổi
but only read scriptures and
thuyền quán mà chỉ có là đọc kinh và
listen to Dharma teachings to make up for the missed session. So
nghe pháp thôi thì là mới được tu bù Thế
I remembered that, but I had already
là con nhớ ra như vậy nhưng mà con đã
started practicing. Now I would like to ask if I can
chót tu rồi thì bây giờ con xin hỏi cô
make up for it, or what the situation is? Thank you. I
là con tu bù lại có được không hay là
respectfully greet
như thế nào ạ Con xin hết ạ Con xin chào
you, Venerable Master. (Regarding the question from the esteemed fellow practitioners:
cô ạ à Tùy hỉ các quý Đạo Hữu đã đưa câu
why doesn't the mind-reflecting meditation practice
hỏi tức là tại sao mà tâm chiếu Hàn quán
allow for two consecutive meditation sessions? It
không cho Tu hai buổi Thiền Quán liền
seems like we are practicing too
thì chúng ta giống như là chúng ta sẽ tu
quickly.)  We haven't been able to contemplate deeply enough, dear fellow
vội chúng ta không quán chiếu được sâu
practitioners. Because in meditation practice,
các quý đạo hữu ạ Tại vì tu thiền quán
we have to think very deeply. The
thì chúng ta phải tư duy rất là sâu cái
benefit of meditation is this:
lợi ích của Thiền Quán là thế này chúng
we remember our past karmic actions,
ta nhớ ra những cái mà mà nghiệp lực của
our bad character traits, our bad behaviors.
xấu những hành vi xấu của chúng ta sau
After we contemplate, we repent and
khi chúng ta tư duy chúng ta ta sám hối
abandon them, and that has a
và chúng ta từ bỏ thì cái đấy nó có tác
very great effect, dear fellow practitioners. Sometimes
dụng rất là lớn các quý đạo hữu ạ Có khi
those behaviors will have
những hành vi đấy nó sẽ ra quả ra quả
consequences, but because we
báo của nó nhưng do chúng ta có quán
contemplate, we remember them, we repent,
chiếu chúng ta nhớ tới nó chúng ta sám
we abandon them, they won't cause
hối chúng ta từ bỏ nó là nó sẽ không ra
us any karmic consequences. That's why
quả báo lặng cho chúng ta đó Thế cho nên
meditation is very good, because each
là Thiền Quán rất là tốt tại vì mỗi một
meditation session covers so many
cái buổi Thiền Quán chúng ta quá nhiều
topics, dear fellow practitioners. If
đề mục các quý đạo hữu ạ Thế nếu chúng
we practice hastily, we won't get
ta tu vội thì chúng ta không được cái
that effect. That is, when we practice,
tác dụng đó tức là khi mà chúng ta tu ví
for example, from childhood until now, we can
dụ như là từ bé đến giờ mình có thể chia
share who we have caused suffering to, and
sẽ ai chưa làm cho ai khổ chưa thì có
perhaps from childhood we have done those things that caused
thể từ bé mình cũng làm điều đó làm cho
suffering to others, but we ignored them.
người ta khổ nhưng mình l bỏ qua thế bây
Now, during this meditation session,
giờ trong cái lúc buổi Thiền Quán này
we can finally understand.  I started sitting there, piecing things together,
mình mới bắt đầu mình ngồi đấy mình mới
rethinking, and
chấp vá lại mình mới tư duy lại mình
realizing that if I spoke ill of my friend, then
thấy là mình có nói xấu bạn mình thì rồi
later on, my friend would experience this and
sau này bạn mình nó có thế này thế này
that, and then
thế kia thế rồi Tiếp theo như thế rồi
I would act in this and that way. At that moment,
mình lại có hành động thế này thế kia
sitting there, I thought about the
lúc đấy giờ mình ngồi mình mới nghĩ đến
person's situation at that time; it was
cái hoàn cảnh của người ta lúc bấy giờ
very painful, wasn't it, dear fellow practitioners?
rất là khổ phải không quý đạo hữu trong
Their heart was filled with suffering. Therefore,
tâm người ta rất là khổ thế cho nên là
I felt ashamed of
mình mới thấy mình hổ thẹn với cái lỗi
my mistake and vowed that from now on, I would
lầm của mình và mình nguyện Từ nay mình
not do that again, would not cause anyone
không làm cái việc đấy không làm cho ai
such suffering. Immediately, the
khổ như thế nữa thì lập tức Cái nghiệp
old karmic consequences were greatly reduced, dear fellow
quả cũ kia nó tiêu đi rất là nhiều các
practitioners. Therefore, the venerable masters who
quý đạo hữu ạ Cho nên các quý thầy tu
become Buddhas, saints, and enlightened beings
thành phật thành thánh thành phật không
cannot achieve enlightenment without practicing meditation, dear fellow
thể ngoài tu thiền được các quý Đạo hữ ạ
practitioners. They must practice to eliminate all
các ngài Phải tu là loại trừ tất cả các
unwholesome thoughts and unwholesome intentions. So,
tâm bất thiện tưởng bất thiện Thế chúng
we begin by thinking about
ta bắt đầu mới nghĩ đến cái tâm bất
our unwholesome thoughts and eliminating
thiện của chúng ta chúng ta mới loại trừ
them. Therefore, the final part includes repentance
đấy cho nên phần cuối nó có phần sám hối
and vows to do good deeds.
đấy và phát nguyện làm các việc thiện
So, during this meditation session,
đấy thế cho nên là cái buổi tu thiền
we should strive to practice diligently. And since you
chúng ta nên cố gắng tu Thế thì Đạo Hữu
have already practiced, dear fellow practitioners, this time...  Fellow practitioners, let's
đã tu rồi thì lần này có thể đạo hữu tu
make up for it with a meditation session. That's
bù lại một cái buổi Thiền Quán nhá Đấy
to make it deeper. That's
để cho nó được sâu hơn thôi tức là tại
why there are those rules, those rules are
sao có những cái quy định đó quy định đó
to ensure that we have a higher quality
để cho chúng ta được có chất lượng trong
practice session, a
buổi tu tập có kết quả trong buổi tu tập
greater result, and it generates a very
lớn hơn n nó sinh ra cái công đức rất là
large amount of merit because nothing can
lớn tại vì là Phước máu thì không Cái gì
surpass meditation.
vượt qua thiền được mà các quý Đạo hữ ạ
Making offerings also generates
mình đi cúng dường cũng sinh ra phước
merit, but that merit, compared to the merit of
báo nhưng Phước báo đấy nếu như so với
meditation, is
công đức Phước báo thiền định thì nó
smaller, unless
cũng nhỏ hơn đấy các quý đạo hữu ạ trừ
you meet a true practitioner
trường hợp mình gặp phải người chân tu
and your meditation isn't deep enough. So, fellow practitioners, let's cultivate all the
và cái Thiền của mình nó không được sâu
merits of making
chúng ta tu tất cả các công đức cúng
offerings, listening to Dharma teachings, and practicing meditation to
dường Nghe pháp Thiền Quán chúng ta tu
open our minds. Meditation has the
hết để chúng ta khai mở được tâm trí của
effect of opening the mind and
mình thiền có tác dụng Khai Mở Tâm khai
opening the intellect. Do you agree, fellow practitioners?
mở trí các quý Đạo Hữu có thấy đúng
Sometimes, during a meditation session, you
không có khi trong một buổi Thiền Quán
repent and realize that
các quý đạo hữu sám hối cái thấy tâm
your mind was unwholesome before. Now, because it's so unwholesome,
mình nó bất thiện từ trước Nay bất thiện
you repent, and your mind naturally becomes lighter, right?
quá mình sám hối tâm mình tự nhiên nó
And your mind
lâng lên thôi phải không Đấy và tâm mình
becomes calmer in the way you practice.
có định tĩnh lên trong cái cách hành xử
That's the new way to handle things, right? So, practicing meditation leads to
mới phải không đấy cho nên có tu thiền
concentration and wisdom. With
là có định tâm và có trí tuệ thì định
concentration, we naturally handle
tâm thì đương nhiên chúng ta xử lý mọi
things better. That's called
việc tốt đẹp hơn thì đó gọi là có trí
wisdom, the wisdom that arises from
tuệ đấy gọi là trí tuệ do Thiền Quán
meditative contemplation, my dear fellow practitioners. That's
phát sin các quý đạo hữu ạ nhá đó cho
why these meditation sessions are so good.
nên các buổi tu rất là tốt
[Music]
[âm nhạc]